# 第97章 一报还一报

伴随着这阵威压, 整个赛场再度安静了下来。

卢阵孤立无援的站在赛场中央，后背被汗水彻底打湿了、

本来作为元婴修士，他早就可以控制流汗这类生理活动, 但今天却屡次因为意外的危险发生而失控。

可他无法不恐惧。

卢阵惊恐的发现自己竟然无法感知到这神识的真实修为，那起码穿越了化神的程度, 在炼虚之上，甚至可能是个大乘大佬！

此刻, 这恐怖的威压对着卢阵的头顶正面压了下来。

而且这威压并不是瞬间而就的，而是一点点压下，让卢阵的骨头咯咯作响，似乎有缝隙沿着头盖骨向下蔓延。

卢阵莫名的反应过来：

那位可怕的大能想要他的性命！

而且对方想要他重复一遍孽童子的死亡过程, 还是放慢了速度的那种, 让他在众人的目光下一点点被碾成碎片。

觉察到这一点, 卢阵发出了怒吼。

他宁愿自爆，也不想要那么屈辱的死法！

也就伴随着这声怒吼，卢阵觉得自己头顶一轻, 那恐怖的威压一下子散开了, 丹田内灵力充沛, 充满了力量。

“做得不错, ”有温和的声音在他脑海中说道，“即使深处绝境也不屈服，你很有勇气。”

“谁？！”卢阵惊讶的看了看四周。

他并没有找到声音的来源。

可是什么人竟然可以如此轻而易举的卸掉一个炼虚期以上大能的力量呢？

卢阵思考着，他突然看了擂台上那巨大的尸骨, 眼睛一亮：“难，难道是真仙大人？”

难道这张地图上的“真仙之骨”在协助自己？

那声音却答道, “比起这个，你的战斗还没有结束——”

战斗没有结束？

卢阵奇怪的想道, 却看见一个傲慢的修士从长廊处飞了出来。

那修士气势汹汹的直奔擂台，向卢阵叱喝道：

“好大的胆子！杀了我师弟后，还敢逃避我家师尊的责罚！”

“师弟？你跟孽童子是一伙的？”卢阵问道。

他心中一阵疑惑，因为对方明显是正道修士，没有一点魔气——这么说起来，刚刚那恐怖的威压，竟然也没有一点魔气。

这时候，仙法大会主持人的话语倒是解决了一部分的疑问：

“怎么回事？！竟然有新的挑战者上台了？！”那主持人高声说道。

卢阵有点佩服对方，在这种场合竟然还能继续下去。

主持人则看着只有他能看见的提词器报告道：“这位是来自……北境？！……天道盟典礼院？！……典，典礼官……”主持人显然也被对方身份震惊了，连续吃了几个螺丝。

只是主持人注意到那挑战的修士瞪过来的视线后，他一横，将对方身份完整的念了出来：

“这位挑战者是来自北境天道盟典礼院典礼官司吾长老门下的正平子！真令人惊讶，怎么会是个北境人？！难道他已经叛出天道盟，和孽童子那魔物勾结了吗？！”

主持人补充问道，引导性质的将对方塑造成了反派。

反正他现在也是债多了不同。

刚刚主持人其实也经历和卢阵差不多的威压，他明白，在孽童子死在擂台上那一刻，他和卢阵是一根绳上的蚂蚱了，休想被那位自称孽童子师父的大能——从提词板看，对方就是典礼院的司吾长老吧！——原谅。

不过好在，此刻明显有另一位大能在牵制那司吾长老！提词器也应该是对方的作为？

主持人自然抱紧了那位不知名的大能的大腿！

而伴随着主持人的宣告，观众一阵哗然：

“天道盟典礼院？！”

“刚刚那个孽童子不是魔族吗？”

“主持人刚刚说了，应该是那个谁背叛了典礼院吧？”

“可刚刚那个声音自称是孽童子的师父啊，这人又自称是声音的主人的徒弟，难道说典礼院的司吾长老勾结魔族？！”

*

司吾脸色铁青。

作为大乘修士，他的神识轻而易举的覆盖了全场，自然可以听见人们的非议。

卑贱的下等人们，竟然敢污蔑他！

司吾有冲动将这里的一切摧毁。

可他无法动弹。

是的，司吾失去了对自己身体的控制能力。

司吾是在想要碾死那只杀了自己徒弟的下等人的时候，失去了对自己力量的控制的。

在那个下等人反抗的瞬间，司吾感觉到擂台上的灵力变得粘稠起来，像是蜘蛛网一样，反过来糊了他一脸，也黏住了他的身体，让他无法动弹。

更让司吾恼火的是，对方制住了他以后，竟然没有直接找他对峙，而是保持了威压全场的局面，只放开了对擂台的灵力。

然后司吾听见自己对徒弟命令道：“正平子，去惩处对方！”

他的徒弟自然不疑有他。

“是。”正平子恭敬的应道，向着擂台飞去。

*

当然，正平子此刻也因为主持人的污蔑愤怒不已。

“你们才和魔族勾结！”正平子指控道，“否则不过区区元婴期的散人而已，如何有秒杀同阶的力量？！”

他的话语得到了一片嘘声：

哪有比你们强，就是勾结魔族的道理。

“我不是……”卢阵想要解释几句。

听到对方竟然来自天道盟典礼院，卢阵在想这是不是个误会，如果可以的话，他并不想和这样出身的人接下死仇。

但这时候还想这个显然是卢阵太天真了。

在正平子看来，他们已经是死仇了。

不等卢阵把话说完，正平子就举起了长剑攻击了过来。

卢阵跟对方“叮叮”接手了几招，被逼得连连后退。

毕竟卢阵是霞飞门的符修出身，这种正面战斗可不是他的特长，而在这几招中，卢阵感觉到了对方的切实的杀意，知道这件事无法善了。

这时候，之前那温和的声音再次响了起来：

“别犹豫，这不是你验证你所学的好机会吗？”

“真仙大人……”卢阵心里叫道。

可惜“真仙”之后没有给任何指示，倒是正平子的剑划出了一道霞光，将他外层的灵气防御发出了个空缺，锐利的杀意直指他的喉咙。

卢阵顿时下定了决心。

他猛然向后掠去，脱离了缠斗模式，而远远的结了个手印。

正平子看见那秒杀了孽童子的动作，连忙做好了防御准备，却看见擂台上那巨手没有抬起来，只在卢阵的手印中有光芒亮起。

正平子顿时松了口气：

也是，那种大招哪有那么容易使出来的，何况有师尊在，对方应该放不出更厉害的……

就在这时候，正平子感知到了卢阵手印中聚拢的力量。

他赫然道：“你竟然窃取了真仙之力？！”

“什么窃取？！”卢阵申明道，“我是从《法术》中青阳庄主的论文里光明正大的学到的——”

伴随着这句话，闪动的光芒向着正平子黏去，将对方砸出了赛场。

*

“我们的擂主再次守住了他的胜利！”

“他这次在比赛曝出，他的必杀技竟然来自青阳庄主！”

“这是不是终究为长久以来，中境千古山庄和北境典礼院为了真仙传承产生的争执划上句号呢？毕竟由此看来，我们中境略胜一筹！”

主持人好像彻底疯了，忘记了典礼院的大能可能就在现场，口不择言的说道。

人群也发出了疯狂的欢呼声。

一半是作为对司吾那可怕的威压的抗议。

看到这个场面，另一个来自典礼院的弟子行礼道：“师尊，让我上去给他个教训吧！”

上去个鬼！你知道对方怎么打败正平子的吗？

司吾心中怒道。

这些徒弟修行不足，连跟随在他身边的两个合体修士都没有搞清楚卢阵大获全胜的原因，但司吾却是看出来了的：

那个小修士根本没有这个力量！他现在能赢，是借了擂台上的仙力！

这根本不是公平的比赛！

自己的徒弟们不知道里面诀窍，上次只能一个个被打的份。

——换句话说，刚刚葫芦娃救爷爷的情况被逆转了，现在是司吾这边在送！

司吾想要阻止他们，但他却感觉到自己的头轻轻的点了点。

那弟子以为得到了司吾的同意，向着擂台飞去。

司吾勃然大怒：蠢材！你们这么多人，竟然没有一个看出我的不妥吗？！

司吾的弟子们还真没看出来。

毕竟在弟子们眼中，或者其他熟悉司吾的人眼中，典礼院的司吾长老的外表永远是那么风轻云淡，但却暗地里用各种阴险手段做着最狠的事，大家不想要招惹他都来不及了，怎么会研究他一脸淡然的是在想什么阴谋诡计，还是单纯中风面瘫了呢？

结果司吾这边顿时送了好个个弟子过去。

那边卢阵的招式越来越熟练了。

一开始他结印的手势明显有点生疏，也控制不好力量，才有了一开始一招拍成肉泥的操作，但经过了司吾几个弟子的“陪练”以后，卢阵的招式开始变得流畅起来，不过每一盘对招的时间都有拉长，显然卢阵也很“珍惜”这些陪练对象，争取将每一个都榨干。

这时候，就算是傻瓜，司吾这边的弟子们也看出了自己不是卢阵的对手来。

但迫于喜怒无常的司吾长老的压力，他们还是硬着头皮一个个上去送。

也亏得这次司吾带出来的人除了一个合体期的副手以外——对方还不在这里，去其他地方办事了——其他都以元婴化神居多，一时间还不怕消耗完。

终于，在送掉了第九个弟子的时候，司吾听到了清脆的琉璃破碎声。

那是他罩在这层擂台外面的灵气结界破碎的声音。

本来司吾布下这一层结界，是为了避免云中城的巡卫们到来，打断他愉悦的“看戏”，但现在听见这声音，竟然有喜极而涕的感觉。

终于有人来终止这个闹剧了吗？！

司吾期待的转动着眼球，向着结界破碎的方向看去，随后他的脸黑了起来。

好多修士！

以云中城的主人霞仙子为首，后面跟着一群合体大乘期的老怪们，足足有十几人，竟然还有南境和西境的大乘修士。

这云霞，是带人来看自己的笑话的吗？！

司吾恼怒的想道。

他知道了，云霞就是困住他的人！

——事实上，司吾一开始就是那么觉得的。

毕竟作为大乘修士，司吾还自诩是大乘中的精英，并不觉得自己能被其他人制住，除非……除非对方有云中城这样庞大的仙城作为主场，那就是真仙来了，一时不察都会中招的！

也正因为认准了“犯人”，司吾在发现自己身体被困住的时候，才没什么恐慌。

他有恃无恐的认定，霞仙子不敢伤害他。

真相也似乎如同司吾猜测的，就在这一刻，司吾觉得神魂一轻，拿回了对自己身体的控制权。

司吾便喝道：“云霞！你竟然以禁制困我，伤我弟子，这是什么待客之道？！”

“啊？司吾？”

霞仙子一进来被喷了一脸，也是莫名其妙的。

她根本不知道发生了什么。

也就是这次天灵派策划的仙法大会规矩太多，巡卫们不仅按照时间路线巡逻，身上还必须带着“路线记录装置”，这些记录还会实时发送到“监控中心”，另外还有两种不同的监控装置，才让人们注意到，今天的巡卫们不自觉的绕开了元婴期的某擂台。

而监督大会的修士们无法破除大乘期的结界，层层上报，最终到了霞仙子这里。

至于这么多人，那是霞仙子云池的常态。

霞仙子最喜欢宴会了，有事开个宴会，没事开个宴会，今天仙法大会更要庆祝一番，当然还是要开宴会，所以她的云池总是有一群修士在。

大家听说仙法大会上竟然出现了一个无法察觉的结界，想要看是谁闹事，就跟了过来。

不过霞仙子等人刚刚在外面可是跟那结界苦战了一番。

事实上，霞仙子等人在一刻钟前就到了，只是他们用尽了各种手段都无法解开结界，正在大家心浮气躁，考虑要不要用暴力破解的时候，这结界突然自己打开了。

霞仙子顿时带着众人气势汹汹的冲了进来，向着司吾而来。

——观众席上，司吾那大乘修士的灵力像是黑暗中的灯泡一样耀眼。

只是霞仙子没料到，她还没有来得及跟司吾发难，司吾却先倒打一耙。

霞仙子顿时被气笑了：“您在没有邀请的情况下擅自进入我的地盘，擅自在这里布置结界，遮蔽我的视线，这就是典礼院的‘礼仪’？”

“这不过是个游戏而已。”司吾却理直气壮道。

他的说辞正如周诲所预料的：“云中城既然召开了仙法大会，自然是欢迎所有人的吧！那么我开个小小的玩笑又如何？我可没有伤害任何人。”

“没有伤害任何人？”霞仙子抬起了声音。

这时候，主持人已经将这里发生的事情向进来维护秩序的巡卫们进行了汇报，而对一个大乘修士来说，一心几用是再粗浅不过的神通。

霞仙子甚至已经分出神魂巡场一周，自然知道了发生什么。

霞仙子恼怒的质问道：“唆使魔族攻击参赛选手，这也叫做没有伤害任何人？”

“我那徒儿可不算是魔族！他有真仙的血脉，只是早年走歪了路，才修习了一点魔功而已！”

早年走歪了路而已？！

霞仙子发出了一声冷笑。

修魔的没有一个无辜的，尤其是这种修魔功都修到了元婴期的，不说天理难容，也该是天诛地灭的类型。

也不知道这司吾是怎么看上对方收了徒弟的。

霞仙子想道。

霞仙子虽然以前也没和司吾接触过，不过她交游甚广，倒也听说了这位长老不少“事迹”。

司吾因为出生就被真仙选中，从真仙界残存的通道投下了仙气来，于是司吾一开始就是为了祭天大典的司祭来培养的。

他自幼被养在天上城的仙宫中，只食仙露，闻仙音，据说在炼虚之前，就没有接触过合体期以下的修士。

这样培养出来的司祭够不够纯净不知道，但足够任性是真的。

他曾经因为仪式上一个杯子被化神期的“低阶修士”碰了以下，而停止了耗费数千万灵石的典礼，也因为天道盟进了一只小妖则闭关了整整两千年没有履职。

这样的人自然是没什么道理可讲的。

霞仙子也不跟司吾啰嗦，只问道：“那被他吞噬的那些人呢？”

“他们可没事。”

司吾早有准备的撕开了空间缝隙，将那些修士重重的摔在了霞仙子面前。

看到这一幕，卢阵和主持都一阵发晕。

他们觉得完蛋了！

那“魔族”没有杀人，自己这边却伤了对方，这事恐怕难以善了。

果然司吾紧接着质问道：“我家徒儿没有伤人，你们的参赛者却杀了我的徒儿，难道不该杀人偿命？！”

他这么说着，伸手就想要去抓卢阵。

卢阵脸上一阵苍白，却在大乘期修士的威压下躲无可躲，就看一只巨大的手对自己压下——

“啪！”

清脆的声音响起。

不仅那只手被打开了，司吾的脸上也出现了一个明显的掌印。

“阁下，谁说你的弟子死了？他不是活得好好的吗？”有人如此道。

伴随着这个声音，就看一阵风从赛场刮过，将被卢阵打败了的典礼院的弟子们一一提了起来，包括成了肉泥的孽童子，他像是被一只手随手捏了捏，虽然恢复了原状，但看起来总觉得有点扭曲，像是针线活不好的母亲所补过的破布娃娃。

这群人像是鸡仔一般一股脑的被丢回了二楼的茶座，司吾的身边。

不过现在没人顾得上这群弟子了，司吾和霞仙子等人都瞪大了眼睛，看着突兀的出现在了司吾茶座隔壁位置上的银发青年。

那青年抱着黑羊悠闲的坐在那里，身后跟着两个弟子，桌子上还放着三个喝了一半的茶水，显然不是刚刚才在这里的。

“不倦仙尊大人！”霞仙子惊喜道。

“不…倦……？！”司吾则一脸惊恐。

无论谁发现自己做了一天的座位旁边那个空白位置上竟然有人——还是一群人，都不会觉得舒服的。

司吾看了看不倦仙尊，再看了看霞仙子，沙哑的问道：“难道说，刚刚困住我的……”

“算不上困住吧！只是不想干扰比赛。”周诲微笑道。

司吾又怒了：“比赛？那叫比赛？”

“怎么不叫比赛了？”周诲道，“跟你使用空间法术帮忙徒弟不同，我对刚刚的比赛没有半点插手，全靠选手自己的本事，完全合乎规则啊！”

“我没让我的弟子上去！都是你的引导——”

“难道和孽童子战斗的修士们，就不是被误导的吗？”周诲的口气冷了下来，他用银灰色的双瞳凝视着司吾道，“利用他们的除魔卫道的正义之心，却戏耍于他们！司吾阁下，您和那些魔族有什么区别？！”

伴随着这句话，恐怖的灵压向着司吾压去。

这一刻，司吾感觉到了之前卢阵在擂台上感觉得，甚至更胜一筹的压迫。

在那可怕的灵威下，司吾觉得自己就是一只虫子，随时可能被对方碾死。

这个力量……怎么比“真仙”还要恐怖？！

“不过”是升不了仙的渡劫！他怎么做到的呢？！

司吾惶恐的想道。

他却没有卢阵那最后一搏的勇气，一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖等着那灵压将他彻底压成碎片，打颤的牙齿却连求饶都做不到。

但下一刻，那灵压却突然消失了。

就像是司吾的幻觉一般，什么都不剩下。

“开玩笑的。”

银发的仙人微笑着如此说道，拿起桌上的茶水抿了一口。

*

于是，这个“玩笑”终于结束了。

不过被司吾那么一搞，就算是不倦仙尊，也不好在这里坐下去。

在霞仙子的邀请下，不倦仙尊等人离开了这个赛场。

而该赛场的人们恭敬的目送着不倦仙尊等人的离开，在他们的身影彻底消失在云端后，赛场爆发出了巨大的喧哗声，比开幕时还要热闹。

不过没人在意比赛的进行，大家都在讨论刚刚发生的事情：

“看见了吗？那是不倦仙尊！”

“不愧是我们中境最强的修士啊，看他把天道盟的那个大乘吓得！”

“哈哈，最有趣的难道不是他们竟然一直没发现这位的存在吗？！”

“我就说呢！比赛后半段怎么那么搞笑，原来有渡劫大能看着啊！难怪动不了手脚。”

“滚，你以为谁都和那个北境人似的，仙尊都说了，我们的擂主是靠自己的本事！”

“说起来，擂主中途说了他的功法是跟什么学的来着？千古山庄？”

“对！不是，他哪里是千古山庄的，倒好像是青阳庄主写在什么期刊上的文章？”

“什么期刊？！”

人们互相打听着，也有机灵的人向着卢阵跑去。

卢阵还一脸申请恍惚的看着擂台背景中的“真仙之骨”，喃喃道：“原来不是真仙啊，而是仙尊啊……”

直到主持拍了拍他的肩膀，他才回过神来，转头就看见狂热的人群，被吓了一跳。

“大家都想问你，你那么厉害，必杀技来自哪里呢！”主持笑道，推了推卢阵的背部，像是要将他往人群中推一般。

卢阵看着像是要将自己吞噬的人群，突然感觉到了跟面对大乘时完全不同的恐惧。

他慌张的嚷嚷道：

“《法术》！我的技法来自《法术》期刊！”
